---
sidebar_position: 10
---

# 关于我🖐️

hi，我是 **季冠臣**，户籍辽宁锦州，双鱼座♓️，喜欢折腾，不甘于现状，是一名 **Java研发工程师**，目前在北京从事 **电力预测行业** 的软件开发工作⚡。

- 喜欢滑雪🎿、桌球🎱、跑步🏃、羽毛球🏸、轮滑🛼、爬山⛰️、桌游🎮、健身🏋️
- 喜欢吃宫爆鸡丁盖饭和鱼香肉丝盖饭
- 喜欢接触新事物，体验不同城市的人文气息
- 喜欢看社科、情感、技术、经济相关的书籍，一直在探寻人生的意义
- 座右铭：极致过好每一天❤️

## 技术背景

在过去的几年中，我在 **Java编程** 和 **Spring框架** 方面积累了大量的实践经验，深刻理解如何构建 **高效、可扩展、可维护的微服务架构** 🌐。
也曾专注于 **系统设计** 和 **性能优化**，尤其在复杂的分布式系统中，能够快速发现并解决问题，提升系统的稳定性和响应速度 🚀。
除了后端开发，工作中也涉及海量数据的 **数据分析** 📊，本地大模型的微调，微调加速⏩，虽然最后该项目没有最终落地，但也从中学到了很多❤️。

我涉及到的技术栈包括：

- **编程语言**：熟练使用 **Java** 和 **Python**，**C++**，**JS**等🌐。
- **框架与工具**：熟练使用 **Spring Boot**、**Spring Cloud**、**MyBatis**，对 **微服务架构**、**容器化** 🛠️、**消息队列** 和 **API设计** 有深刻理解。
- **数据库与缓存**：熟练使用 **MySQL**、**Redis**、**Kafka** 等技术，能够优化数据库性能，处理高并发请求 ⚡️。
- **数据科学与分析**：掌握 **数据建模** 和 **机器学习算法** ，使用 **Python** 进行数据分析和可视化 📈，提升电力预测系统的精度和效率。
- **容器化与云计算** ☁️：熟悉 **Docker**、**Kubernetes** 和 **AWS**、**阿里云** 等云平台，进行自动化部署和系统运维。
- **DevOps工具** 🛠️：精通 **CI/CD** 流程，使用 **Jenkins**、**GitLab CI** 自动化构建和部署 🚀，提升开发效率。

## 我的博客

分享我的技术经验、职业思考以及个人成长 🌱。

## 未来规划

- **技术深耕与跨界学习** 📚：要继续Java方向的技术深耕，纵向深挖并横向扩展，探索 **AI**、**大数据**、**云计算** 等技术如何为行业带来更多创新。
- **开源贡献与社区建设** 🌍：希望通过参与更多开源项目，特别是在 **Java生态系统** 的相关领域，贡献自己的代码和经验。计划通过博客和其他平台，建立一个 **技术分享与思维交流** 的社区。
- **提升团队协作与领导能力** 🤝：除了技术，我也在不断提升自己的团队管理能力，特别是在跨部门协作、项目管理和团队建设方面，提升团队效率和整体协作能力。


## 联系我

如果你有任何问题、建议或合作机会，欢迎随时联系我：

- **GitHub**：[jachen99](https://github.com/jachen99)
- **Email**：[chenja630@gmail.com](mailto:chenja630@gmail.com)
- **WeChat**：[点击查看微信二维码](./images/wechat-qr-code.jpg)

---

感谢你花时间浏览我的博客，期待与你分享更多的技术文章与生活点滴！ 🚀